# 关于对象

## 复制对象

首先应该先判断它是深复制还是浅复制

```js
var anotherArray = new Array();
var anotherObject = {
    c:true
};
function anotherfunction(){
    // ...
}

var myObject = {
    a:2,
    b:anotherArray,
    c:anotherObject,
    d:anotherfunction
}
```

#### **浅拷贝**

对于浅拷贝来说，复制的新对象中a的值会复制旧对象a的值，也就是2；但是新对象中b,c,d的三个属性其实只是三个引用，它们和旧对象中b,c,d的引用的对象是一样的。ES6定义了Object.assign(..)方法实现浅复制

```js
var newObj = Object.assign({},myObj);
//myObj:要复制的对象
```

此外还可以使用...运算符来实现浅拷贝

```js
let a = {
    age:1
}
let b = {...a};
a.age = 2;
console.log(b.age); //1
```

#### **深拷贝**

对于深拷贝来说，除了复制myObject以外还会复制anotherObject、anotherArray。但是，由于anotherArray引用了myObject和anotherObject，且又需要复制myObject，这样容易导致死循环。对于json安全的对象来说，可以使用一种巧妙的复制方法：

```js
var newObj = JSON.sparse( JSON.stringify(someObj));
```

但是该方法是有局限性：

- 会忽略 `undefined`
- 会忽略 `symbol`
- 不能序列化函数
- 不能解决循环引用的对象

实现一个深拷贝：

```js
function deepCopy(obj) {
    function isObject(o) {
      return (typeof o === 'object' || typeof o === 'function') && o !== null
    }
  
    if (!isObject(obj)) {
      throw new Error('非对象')
    }
  
    let isArray = Array.isArray(obj)
    let newObj = isArray ? [...obj] : { ...obj }
    Reflect.ownKeys(newObj).forEach(key => { //返回一个由目标对象自身的属性键组成的数组 
      newObj[key] = isObject(obj[key]) ? deepCopy(obj[key]) : obj[key]
    })
  //是对象就继续递归拷贝，不是直接返回
    return newObj
  }

  let obj = {
    a: [1, 2, 3],
    b: {
      c: 2,
      d: 3
    },
    c:undefined
  }
  let newObj = deepCopy(obj)
  newObj.b.c = 1
  console.log(obj.b.c) // 2
```

## 原型

​	JavaScript中的对象有一个特殊的[[prototype]]内置属性，其实就是对于其他对象的引用。几乎所有对象在创建时[[prototype]]都会被赋予一个非空的值。

但是[[prototype]]引用有什么用呢？

> 当我们试图引用对象的某一属性时，会触发[[Get]]操作，对于默认的[[Get]]操作来说，第一步是检查对象本身是否含有这个属性，如果有的话就使用它。否则，若无法在对本身找到这个属性，就会继续访问对象的[[prototype]]链。
>
> 这个过程会持续到找完整条[[prototype]]链，如果一直找不到，[[Get]]操作会返回undefined。

#### 属性设置和屏蔽

##### 属性设置

当我们给一个对象设置属性时，会发生什么？如

```js
obj.age = 2;
```

分情况讨论：

1、如果foo不是直接在obj中，[[prototype]]链就会被遍历，类似[[Get]]操作；

2、如果在原型链上找不到foo,就会直接添加在obj上。

##### 属性屏蔽

如果属性foo即存在obj中，又存在原型链中，那么就会发生属性屏蔽。

> obj中包含的foo属性会屏蔽原型链上的所有foo属性，，因为obj.foo总是会选择原型链中最底层的foo属性。

屏蔽易出现的三种情况：

1. 原型链上层存在foo属性，但foo的数据访问属性没有被标记为只读，就会直接在obj对象中直接添加一个名为foo的新属性，它是屏蔽属性。
2. 原型链上层存在foo属性，但foo的数据访问属性被标记为只读，那么无法修改已有属性且不能在obj上创建屏蔽属性。
3. 原型链上层存在foo属性，并且foo是一个setter，那就会调用这个setter。foo不会添加到obj中，也不会重新定义foo这个setter

## 关联对象

在面向类的语言中，类可以被复制（实例化）多次，实例化一个类就意味着把类的行为复制到物理对象中。但是在JavaScript中，没有类似的复制机制，不能创建多个类的实例，只能创建多个对象，它们的[[prototype]]关联的是同一个对象。

##### 关联方法

###### 1、new调用（构造函数调用）

```js
function Foo(){
    // ...
}
var a = new Foo();
Object.getPrototypeOF(a) === Foo.prototype;	//true
```

上述代码，new Foo()生成了一个新的对象a,这个对象的内部链接[[prototype]]关联到的是Foo.prototype对象。

缺点：会生成.prototype和.constructor引用。

###### 2、Object.create(..)

```js
var a = Object.create(obj);
```







> 参考文献《你不知道的JavaScript》（上卷）