## 迭代器和生成器

### 迭代器

#### 什么是迭代？

循环是迭代机制的基础，迭代会在一个有序集合上运行，有序是指能够按照既定的顺序被遍历到。比如数组就是有序集合的典型例子。

#### 迭代器模式

含义：把某些数据结构成为“可迭代对象”，因为它们可以实现**Iterable接口**，并且可以通过**迭代器Iterator**消费（使用）。也就是说任何可以实现Iterable接口的数据结构都可以被实现Iterator接口的结构消费。（有点绕口）

为了实现Iterable接口，需要具备两种能力：支持迭代的自我识别能力和创建实现Iterator接口的对象的能力。

两个必须：在ES中，必须暴露一个属性作为默认迭代器，且这个属性必须使用特殊的`Symbol.Iterator`作为键。即为了实现**可迭代**，一个对象必须实现 **iterator** 方法，这意味着这个对象（或其原型链中的任意一个对象）必须具有一个带`Symbol.iterator`键（key）的属性。

很多内置类型都实现了Iterator接口：

- 字符串
- 数组
- 映射
- 集合
- arguments对象
- NodeList等DOM集合类型

在迭代器中使用next()方法遍历对象中的数据，每次成功调用都会返回一个IteratorReault对象，该对象包含两个属性：done和value。done是布尔值，表示是否还可以使用next()获取下一值；value包含可迭代对象的下一个值。done:true 表示耗尽，（已产生终止值）

```js
//可迭代对象
let arr = {1,2,3};
//迭代器工厂函数: arr[Symbol.iterator]()

let iter = arr[Symbol.iterator]();
//迭代
console.log(iter.next()); //{done:false;value:1}
console.log(iter.next()); //{done:false;value:2}
console.log(iter.next()); //{done:false;value:3}
console.log(iter.next()); //{done:true;value:undefined}
console.log(iter.next());//{done:true;value:undefined}
console.log(iter.next());//{done:true;value:undefined}
//只要迭代器产生 done:true状态，next()的值就不会再改变
```

#### 自定义迭代器

任何能实现Iterator接口的对象都可以作为迭代器使用。

```js

class Counter{
    constructor(limit){
        this.limit = limit;
    }
    [Symbol.iterator](){
        let count = 1,limit = this.limit;
        return {
            next(){
                if(count >= limit){
                    return { done:false;value:count++; };
                } else {
                    return { done:true;value:count++; };
                }
            }
        };
    }
}
let count = new Counter(3);
for(let i of count){
    console.log(i);
}
//1
//2
//3
```

### 生成器

生成器是ES6新增的功能，它可以在一个函数块内**暂停**和**恢复**代码执行的能力。

生成器的形式是一个函数，在函数名称前加一个 * 号（*号的位置不受空格的影响），表示其为生成器。

调用生成器函数会产生一个生成器对象。生成器的初始状态为suspended暂停执行的状态。与迭代器相似生成器也实现了Iterator接口，因此也具有next()方法，调用这个方法会让生成器开始或恢复执行。

##### 通过yield中断执行

yield关键字可以让生成器停止和开始执行，生成器在遇到yield之前会正常执行，遇到之后会停止执行，但是函数作用域会保留。停止执行的生成器只能使用next()方法来恢复。每调用一次next()，函数内部代码执行一段

yield关键字只能在生成器函数内部使用，在其他地方使用会抛出错误，且必须直接位于生成器函数中，不能嵌套。如下：

```js
function* func1(){
    yield; //有效
}
function* func2(){
    (() => {
        yield; //无效
    })();
}
function* func3(){
    function in(){
        yield; //无效
    }
}
```

###### yield关键字的主要功能

1、生成器对象作为可迭代对象

```js
function* times(n){
    while(n--){
        yield;
    }
}
for(let i of times(3)){
    console.log("hhh");
}
//hhh
//hhh
//hhh
```

2、使用yield实现输入和输出

配合使用在next()方法中传入值，但是第一次调用next()传入的值不会被使用。

```js
function* func(value){
    console.log(value);
    console.log(yield);
    console.log(yield);
}
let obj = func('foo');
console.log(obj.next('1')); //foo
console.log(obj.next('2')); //2
console.log(obj.next('3')); //3
```

3、产生可迭代对象

使用*号可以增强yield行为，让它能够迭代一个**可迭代对象**。

```js
function* func(){
    yield *[1,2,3,4];
}
for(let i of func1()){
  	console.log(i);  
}
//1
//2
//3
//4
```

4、yield*实现递归迭代算法

yield*实现递归操作，此时生成器可以产生自身。

```js
function* func(n){
    if(n>0){
        yield* func(n - 1); //迭代自身
        yield n - 1;
    }
}
for(let i of func(3)){
    console.log(i);
}
//0
//1
//2
```

###### 生成器作为默认迭代器

因为生成器对象实现了Iterator接口，所以生成器也适合做默认迭代器。

```js
class Foo{
    constructor(){
        this.value = [1,2,3];
    }
    * [Symbol.iterator](){
        yield* this.value;
    }
}
let foo = new Foo();
for(let i of foo){
    console.log(i);
}
//1
//2
//3
```

###### 提前终止生成器

一个实现Iterator接口的对象一定由next()方法和可选的return()方法，除这两种方法之外，生成器还有第三种方法:throw();

其中return()和throw()都可以强制生成器关闭

**return()** 可以传入一个值，这个值就是终止迭代器对象的值。只要通过return()方法关闭状态就无法回复。

**throw()** 方法会在暂停的时候抛出一个错误异常，如果异常未及时处理生成器就会强制进入关闭状态。

### 小结

1. 任何能实现Iterator接口的对象都可以用作迭代器使用
2. 任何能实现Iterable接口的对象都有一个[Symbol.iterator]的属性，使用该属性可以生成默认迭代器，调用该默认迭代器可以生成一个能实现Iterable接口的对象。
3. 迭代器通过连续调用next()方法获取连续值，这个方法返回一个迭代器对象（IteratorObject），这个对象有两个属性，分别是done和value。
4. 生成器是一种特殊的函数，调用之后会产生一个生成器对象，该对象能够实现Iterator接口。生成器的特别之处在于yield关键字，它能够让生成器停止或暂停执行，暂停执行时函数的作用域会保留，且可使用next()关键字进行恢复。
5. 使用*号可以增强生成器的行为，使之能够迭代一个生成器对象

### 参考文献：

JavaScript高级程序设计（第4版）
